En skrivebords-PC består av noen fundamentale deler og i denne videoen vil vi vise
deg disse delene og hva de brukes til.
Datamaskin-kabinettet inneholder hoved-delene av datamaskinen. Det er her den
virkelige data-behandlingen gjøres. I dag er de fleste datamaskiner tårn-kabinetter, som vil si at de står vertikalt.
Du kan også treffe på horisontale kabinetter som ofte kalles skrivebords-PC.
For å kunne se noe som helst på din datamaskin trenger du en skjerm. Skjermen
kobles til et skjermkort som er inne i datamaskinen for å vise bilder og tekst på skjermen.
De fleste skjermer er av typen LCD eller LED som kan lages veldig tynne slik at de ikke tar  mye
plass på bordet. For å spare ennå mer plass kan du kjøpe en alt-i-ett maskin som kombinerer
monitoren og datamskin-kabinettet i èn enkel enhet.
For å samhandle med maskinen trenger du tastatur og mus. Tastatur finnes i ulike
utforminger og størrelser: for eksempel ergonomiske eller trådløse tastatur. Musa brukes til å styre
musepekeren på skjermen. Den kan enten være optisk, som har et elektronisk øye på
undersiden, eller en mekanisk mus som bruker en kule for å fange opp bevegelser.
Noen foretrekker en styrekule-mus eller Touch Pad i stedet for en mus. Disse krever mindre bordplass
siden de ikke må flyttes rundt når du bruker dem.
Så! Det var de fundamentale delene av en skriverbords-PC. Som du ser spiller hver del
en viktig rolle og du vil bli veldig fortrolig med disse delene etter hvert som du får mer
erfaring med din datamaskin.